OpenAI最近推出了全新的LLM大模型：gpt-4o mini。原有的 **gpt-3.5** 现在已被取消， **gpt-4o mini取而代之，并且是免费的**。

根据OpenAI官方的信息，GPT-4o mini在学术测试中表现优异，超越了许多小型模型，包括GPT-3.5 Turbo。它在文本智能、多模态推理以及语言支持方面的能力与GPT-4o相当。在函数调用方面，它的表现尤为出色，能帮助开发者构建与外部系统交互的应用。此外，gpt-4o mini显著提升了长上下文处理能力，相较于GPT-3.5 Turbo表现更佳。

这款高性能模型的背后是 **GPT-4o模型**，这是OpenAI目前最快、最强大的旗舰大模型。

OpenAI 发布的正式公告指出，`gpt-4o-mini`将取代`gpt-3.5-turbo`模型。

> 自2024年7月起，使用 `gpt-4o-mini` 代替 `gpt-3.5-turbo`，因为前者更便宜、功能更强大、多模式且速度同样快。`gpt-3.5-turbo`仍可在API中使用。

目前，`gpt-4o-mini`已经上线，用户可以直接在网页上体验这一模型。

## ChatGPT如何开启gpt-4o mini模型

对于免费用户，如果没有进行升级，则无法享有付费用户的选项。默认情况下，ChatGPT将使用gpt-4o，而GPT-3.5已经在网页上下线了。如果需要使用gpt-4o mini，目前有两种方法。

## 如何免费使用gpt-4o mini模型

可以通过在网址后面加参数 `?mode=gpt-4o-mini`来直接访问这个模型。

如果没有出现gpt-4o mini模型，用户可以在回答下方点击切换至gpt-4o mini模型。

## 升级ChatGPT使用gpt-4o mini模型

对于 **ChatGPT Plus** 付费用户，可以直接在自己的模型上进行切换。目前ChatGPT无法使用国内银行卡支付升级，用户需借助国外虚拟银行卡进行支付。

推荐使用最便捷的国外虚拟银行卡服务：[野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)，该卡不仅可用于ChatGPT订阅，还支持多种常见的国外软件支付。

注册完成后，点击旁边的【ChatGPT Plus 一键升级】并按照教程操作，即可轻松完成升级。

## gpt-4o mini模型性能

`gpt-4o mini` 是当前在小型模型中最先进的模型，也是迄今为止最便宜的。它支持多模态（接受文本或图像输入并输出文本），智能水平高于 `gpt-3.5-turbo`，并且速度相当适中。适合处理较小的任务，包括视觉任务。

我们建议在以前使用 `gpt-3.5-turbo` 的场合选择 `gpt-4o-mini`，因为这个模型功能更强大成本更低。

`gpt-4o-mini` 是最新的训练模型，目标是替代 `gpt-3.5-turbo`，并且在速度与智能方面表现更优。

目前的训练数据截止至2023年11月，采用与 `gpt-4o` 相同的训练数据，上下文长度达到128K。

### gpt-4o mini模型价格

截至目前，`gpt-4o mini` 是速度最快、价格最便宜的模型，且拥有最新的训练数据。

- `gpt-4o mini` 与 `gpt-4o` 对比：`gpt-4o mini` 便宜近 **40倍**！
- `gpt-3.5-turbo` 与 `gpt-4o mini` 对比：`gpt-4o mini` 便宜近 **4倍**！

`gpt-4o mini` 是当前最新的成本效益模型。

## gpt-4o mini模型怎么用？

作为GPT-3.5 Turbo的免费替代品，GPT-4o mini在性能上表现并不逊色，甚至在某些方面优于同级别的Claude 3 Haiku和Gemini 1.5 Flash。强烈建议尚未使用GPT-4o mini模型的用户尝试一下。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)