在现代社会，拥有一张海外信用卡可以为使用许多外部服务或购买外国软件提供极大的便利。尤其是我个人，最常使用的是支付 ChatGPT Plus 会员费用和 OpenAI API 账单，当然，还有轻松购买一些外国服务器的需求。然而，对于像我这样的中国用户而言，直接申请实体海外信用卡几乎是不可能的。在这种情况下，我找到了一个平台能够提供美国虚拟信用卡。下面，我将简要分享如何选择和获取美国虚拟信用卡。

## 如何选择虚拟信用卡

实际上，市面上有很多海外虚拟信用卡平台，例如 Dupay（前身为 Depay），这是一家相对不错的虚拟信用卡平台。然而，由于该平台只能通过虚拟货币充值，对许多中国用户来说，这无疑是一个较高的门槛。

因此，我发现了“野卡 虚拟信用卡”，该平台允许通过手机号码直接注册和登录，并支持支付宝实名验证以及多种充值方式，如银联/微信/支付宝。开通费用和手续费较低，并提供美国的远程环境，这非常适合与 OpenAI 和 ChatGPT 进行付费绑定。此外，野卡 还支持多卡模式，方便公司或多个账户的用户轻松管理多张卡，开通金额也更加优惠。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

如果您担心不知道如何注册和开通账户，可以继续阅读我后面分享的详细操作步骤。或者，您可以直接通过链接进入官方网站，按照提示进行验证和充值以开通账户。

## 如何申请 野卡 美国虚拟信用卡

1. 打开 野卡 官方网站 [zhangzifan.com/go/野卡](https://bit.ly/bewildcard) 并直接注册开通账户。
2. 输入您的手机号码，点击“获取”并输入验证码，然后点击“继续”按钮。 （如果有“输入邀请码”框，可以输入“ACCPAY”以享受优惠。如果没有此输入框，将自动享受优惠。）
3. 继续点击页面上的“开始验证”按钮，进入信息填写阶段，这是开通账户和实名认证所必需的。
4. 根据页面提示，您需要输入完整的个人信息，例如姓名和身份证号码。请注意拼音填写的准确性。填写完成后，点击“继续”按钮，您可能会被提示确认全名。
5. 打开手机支付宝的扫描页面进行人脸验证。在您手机的支付宝上成功验证后，点击页面上的“已验证”，进入开通账户的“支付”流程。
6. 注意页面上的所有权益、取消政策和详细费用。如果一切无误，您可以点击“去支付”支付开通费用。支付成功后，您就成功开通了美国虚拟信用卡。如果通过链接 [zhangzifan.com/go/野卡](https://bit.ly/bewildcard) 注册或者输入了“ACCPAY”邀请码，页面将显示“享受了通过邀请码优惠”。

## 使用虚拟信用卡的注意事项

野卡 实际上是一张虚拟借记卡。开通账户后，账户余额为0，充值之前不能进行订阅或支付。为成功绑定 OpenAI 或订阅 ChatGPT Plus 会员，您可以利用 野卡 的“远程环境”进行登录和账号绑定。请记住，未充值前请勿进行绑定，因为平台在绑定信用卡时会进行费用验证。如果余额为零，将导致绑定失败并增加交易失败的风险。

**免责声明**：野卡 虚拟信用卡平台是我在网上发现的平台，除邀请码奖励外，我没有其他经济利益。我只是一个普通用户，不能保证该平台的运营情况。因此，请理性对待并谨慎选择，每次充值时不要过多。有关该平台的任何使用、操作或绑定失败问题，请联系 野卡 网站上的在线客服。我也尝试过他们的客服，虽然回复较慢，但未遇到其他问题。

除非另有说明，Leixue 博客上的所有文章均为原创，任何形式的转载都被禁止。